---
title: 夏至。
date: 2023-06-24 12:03:13
tags:
category:
        - 大梦一觉
---
已经是quarter 4的最后一周的周末，在荷兰的第一年就这样伴随着越来越明朗的天气，应该算是有一个足够明朗的收尾了。

昨天和Arian在肝完那个糟糕的Kees的可怖的review并对我们review的人写的报告进行了一通吐槽之后，在Anup家躺着聊天。大概是从星际争霸聊到Minecraft再到宝可梦，然后聊科学狂人特斯拉，香农图灵，总觉得这样的Genius真的如果少一个我们大概不知道也可能不会有这么多这么有趣这么复杂的世界。

前天是夏至，昨天是端午节。前天晚上在做完demo之后，从图书馆出来，天还是亮着的，夕阳红得像是在锅里煨了足够久的西红柿牛腩，斜着穿过所有的绿得浓烈绿得胀开的树荫，在地上留下一连串的脚印。骑在自行车上的时候，总是会把时间与一年前在兴云大厦楼顶看日落的日子重叠，闪闪发光。等待着日落，等待着到10点天终于黑下来，等待着在一天的尽头处去吃肯德基的吮指原味鸡桶。
<!--more-->

我不知道。和skyler跨着半球打电话的时候，似乎还是能走到那些潮湿的日子里面去，我们沿着长江穿过生在水里的参天的树林，走到电闪雷鸣然后是一场尽兴的雨。而当我们最终在南京眼上的时候，终于还是收获了一个大晴特晴的、爽朗的夏天的夜晚。那时候的愁肠百结似乎已经鲜少能被现在的我感知到了，但是无论是散步或者是在老杨家躺着什么都不做等着他做好葱油面的日子，或者是和阿戴在斯特拉斯堡想象四川想象兰州想象长兴想象一个不存在的城市的日子，那幽绿的运河一角沉浮着年轻的枯叶，或是和老张第一次见面在内梅亨喝酒的日子，所有的蓝色的红色的绿色的潮湿的柔软的凌烈的苍白的碎片拼贴在一起成为一股流光溢彩的湍流，汹涌着我的皮肤和眼睛。

从Anup家出来之后和Arian捧着空空的肚子到土街找吃食，找着找着就沿着一点多的埃因霍温转了一整圈。街上已经没有什么人了，就像我家那边一样。而在自行车上，我照着想象中的样子，将双手从车把上拿开，双脚旋转，加速，于是就飞在Eindhoven的夜里，飞过一个又一个红灯，飞过缩着脖颈在酣眠的鸟群和静默的盛放的树，飞过太湖旺县锦绣长兴的上下坡，飞过西北有高楼上与浮云齐的黄河对岸。总在这些我哪里都在的时间段里面，成为清澈的游魂。我不属于谁也不想成为谁，我是小猫，而永远不必成为国王，或者是任何关系里面的施与者或者承接者，我只想要舞蹈，想要努力地振动，Arian和我共振，Anup和我共振，阿哲和我共振，滑板和我共振，形成一个很好看的波形。那日在qq空间写下来“我只想生活得强烈一些”的时候，手机里面留下的是在三月四月五月六月傍晚楼顶的那颗树，是红色白色黄色的胶带，是所有的足够快乐的和队友熬夜跑通程序后看小谢尔顿一边喝酒一边high five的日子，而我确实终于逃离了我想要逃离的那些虚假的复读的叙事。

昨天在等待我们那奇慢无比的Uber Eats的时候，我和Arian两个话痨子又开始瞎聊。包括之前和波辰吃酒的时候也有聊到，我确实始终是一个胆小的人。现在仍然欠缺的能力是完整的把自己的工作表述出来的能力以及能够不怕mess up一切而去尝试的能力。大概总觉得好像自己就是那种如果有别人顶着就会允许自己偷懒的人。优点是确实在某些层面上很有耐心，做debug的工作应该都没有什么太多的问题。勇气方面好像总是差一些“年轻就是不怕死也不怕死得难看”的勇气。如果仍然想要读phd的话，英文阅读速度和英文写作也真的是烂到了极点。甚至出去旅行也老是这样。虽然我知道确实如果不敢做承认自己不敢做然后找敢做的人一起做是一个start up啦，但是还是希望自己能够在某些方面能够更勇敢一点。quarter 4明明确实有很多事要做，结果感觉还是做得不够多，而且确实有太多的情绪影响到正确决策的时刻。

在荷兰的第一年里大概最快乐的一件事是见到了老张。有时候是觉得自己可能四十岁五十岁的智识都赶不上他了，但是每次自己在思考问题的时候觉得起码可以和他讨论总是很好。之前和很多朋友说哦我这辈子大概见到了“高山仰止，景行行止”的人。有时候难免也会怅恨自己包括像是游戏和物理的两扇门都没有完全推开，好像生活总是少了那么一些的乐趣的。如果可以过得更有实感一些，那就过得更有实感一些吧！

有时候仍然会有那么短暂的讶异——原来我已经二十五岁了——就像skyler说的那样，好像很多人可能都已经见过最后一面了。会有那么一瞬间的怅然和不知所措。如果照着自己过去写的，人回忆的时长加上活过的年岁大概是本身的三倍，撇去小时候的五年，我好像已经快接近荷兰的退休年龄了。但是但是，无论如何，当下很快乐，过去也多是很快乐的，而好像未来总之也是有能力让自己快乐下去的。生老病死怨憎会求不得爱别离我也没办法全部回避掉，但似乎，总是能在路上的。而且我也永远不是一个人。

“夏至，白日的抗争到达了极限。”